Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Метод конечных элементов»}

### 2009-12-22 paper.tex
Typo fixed
Clarifications on global numbering scheme, minor reorganization

Поскольку в модели обычно одновременно рассматривается множество
конечных элементов, удобно ввести единую глобальную нумерацию для
узловых смещений. В дальнейшем смещение узла $i$ в глобальном
направлении $X$ будем обозначать как $U_{2i}$, а в направлении $Y$ —
$U_{2i}$. Таким образом, смещения $n$ узлов описываются вектором длины
$2n$. Аналогичные обозначения будем использовать для внешних сил,
приложенных к узлам. Индексом $e$ будем обозначать величины,
использующие локальную нумерацию.

@@

>>>>

Поскольку в модели обычно одновременно рассматривается множество
конечных элементов, удобно ввести единую глобальную нумерацию для
узловых смещений. В дальнейшем смещение узла $i$ в глобальном
направлении $X$ будем обозначать как $U_{2i-1}$, а в направлении $Y$ —
$U_{2i}$. Например, для стержня с узлами $i$ и $j$ вектор смещений
\begin{equation*}
    \begin{bmatrix}
    U_1^e & U_2^e & U_3^e & U_4^e
  \end{bmatrix}
\end{equation*}
в глобальной нумерации будет иметь следующие компоненты:
\begin{equation}
  \label{eq:global-numbering}
  \begin{bmatrix}
    U_{2i-1} & U_{2i} & U_{2j-1} & U_{2j}
  \end{bmatrix}.
\end{equation}

Таким образом, смещения $n$ узлов описываются вектором длины $2n$.
Аналогичные обозначения будем использовать для внешних сил,
приложенных к узлам.

Подстрочным индексом $e$ будем обозначать величины, использующие локальную
нумерацию.

\subsection{Постановка задачи}

@@

Дальнейшая задача состоит в объединении соотношений
\eqref{eq:target-equil} для каждого элемента в общую систему уравнений
\begin{equation}
  \matr{K}\matr{U}=\matr{F}
\end{equation}
с использованием глобальной нумерации, введённой в \ref{sec:notation}.
